---
date: 2024-10-04
draft: True
authors: [raianecardoso]
comments: true
categories:
  - RPA
---

# O que é RPA e para o que serve?

Nos dias de hoje, as empresas estão sempre em busca de maneiras de se tornarem mais eficientes e produtivas. Uma das ferramentas que têm ganhado destaque nesse contexto é a **RPA**, que significa **Robotic Process Automation** ou, no bom e velho português, **Automação Robótica de Processos**.

<!-- more -->

## É Tendência!

Nos últimos anos, o número de pesquisas no Google do termo "automação de processos" chegou a dobrar! Confira o gráfico abaixo:

<script type="text/javascript" src="https://ssl.gstatic.com/trends_nrtr/3826_RC01/embed_loader.js"></script> <script type="text/javascript"> trends.embed.renderExploreWidget("TIMESERIES", {"comparisonItem":[{"keyword":"automação de processos","geo":"BR","time":"today 5-y"}],"category":0,"property":""}, {"exploreQuery":"date=today%205-y&geo=BR&q=automa%C3%A7%C3%A3o%20de%20processos","guestPath":"https://trends.google.com.br:443/trends/embed/"}); </script>

**Mas o que isso realmente significa e como pode ajudar no dia a dia das empresas?**

## O que é RPA?

RPA é uma tecnologia que permite a automação de tarefas repetitivas e baseadas em regras que costumam ser feitas por pessoas. Pense nela como um :robot:“robô virtual” que pode executar essas atividades de forma rápida e precisa, liberando os colaboradores para se concentrarem em tarefas mais complexas e criativas.

## Para que serve a RPA?

A finalidade da RPA é simples: aumentar a eficiência, reduzir erros e economizar tempo e recursos. Ao automatizar tarefas rotineiras, as empresas podem melhorar sua produtividade e, ao mesmo tempo, reduzir custos operacionais. Só vantagens!

#### Exemplos de uso da RPA no dia a dia das empresas

- **Processamento de Faturas**: Em uma empresa, é comum receber um grande volume de faturas. Com a RPA, é possível programar um robô para abrir e processar essas faturas automaticamente, extraindo as informações necessárias e lançando-as no sistema financeiro. Isso não só acelera o processo, mas também diminui a chance de erros de digitação, que nós sabemos que podem ser bem comuns.

- **Atendimento ao Cliente**: Muitas empresas utilizam RPA para automatizar respostas a perguntas frequentes. Por exemplo, um robô pode ser configurado para responder automaticamente a e-mails com informações sobre produtos ou serviços, agilizando o atendimento e liberando os atendentes para lidar com questões mais complexas. Isso pode aumentar vendas e melhoras o seu relacionamento com os clientes.

- **Gestão de Dados**: As equipes de marketing, por exemplo, costumam precisar de dados de diversas fontes para análise. Com a RPA, é possível extrair informações de diferentes sistemas e consolidá-las em um único relatório, economizando horas de trabalho manual.

- **Contratação de Funcionários**: O processo de recrutamento pode ser demorado. Com a RPA, é possível automatizar tarefas como triagem de currículos e agendamento de entrevistas, tornando o processo mais ágil e eficiente para candidatos e e recrutadores.

## Benefícios da RPA

Além de economizar tempo e reduzir erros, a RPA oferece outros benefícios:

- Aumento da Produtividade: Os robôs podem trabalhar 24 horas por dia, sete dias por semana, sem pausas.
- Redução de Custos: Ao automatizar tarefas, as empresas podem reduzir os custos operacionais.
- Melhora na Satisfação do Cliente: Processos mais rápidos e precisos levam a uma melhor experiência para o cliente.
- Liberação de Tempo: Os colaboradores podem focar em atividades que realmente agregam valor ao negócio.

Veja também [5 motivos para aprender ferramentas de automação (RPA) URGENTE](https://meadapt.com/blog/5-motivos-para-aprender-ferramentas-de-automa%C3%A7%C3%A3o-rpa-urgente/)!

## Conclusão

A RPA é uma ferramenta poderosa que pode transformar a forma como as empresas operam. Ao automatizar tarefas repetitivas, as empresas não apenas se tornam mais eficientes, mas também conseguem direcionar seus talentos humanos para atividades que exigem mais criatividade e estratégia. Se na sua empresa ainda não foi considerado implementar a RPA, agora pode ser o momento ideal para começar a explorar essa tecnologia e colher todos os benefícios que ela pode oferecer!

Comece por aqui: [Aprenda RPA com Power Automate e construa sua primeira automação do zero](https://meadapt.com/blog/aprenda-rpa-com-power-automate-e-construa-sua-primeira-automa%C3%A7%C3%A3o-do-zero/)

--8<-- "docs/overrides/partials/blog/encontrou_erro.md"
